We're almost done with the basics
Instructeur : Nous avons presque fini
about TypeScript and the core types.
avec les bases de TypeScript et les types de base.
There are two more types which are good to be aware of
Il existe deux autres types qu'il est bon de connaître,
because they will matter from time to time.
car ils sont importants de temps en temps.
The first type is the unknown type.
Le premier type est le type inconnu.
For that, I'll name this file your functions.ts
Pour cela, je vais nommer ce fichier vos fonctions. ts et ajouter une nouvelle
and add a new app.ts file and in there,
application. ts et dans ce fichier,
let's say we have a new variable, userInput,
disons que nous avons une nouvelle variable, userInput,
and this is of type unknown.
et qu'elle est de type inconnu.
It's not of type any, which would be the default,
Il n'est pas de type any, qui serait le type par défaut,
but unknown, which is a different type
mais unknown, qui est un type différent
introduced by TypeScript.
introduit par TypeScript.
It might be unknown because we don't know yet
Elle peut être inconnue parce que nous ne savons pas encore ce
what the user will eventually enter.
que l'utilisateur va éventuellement saisir.
If it's a number, if it's a string, we don't know.
Si c'est un nombre, si c'est une chaîne, on ne sait pas.
Now the interesting thing about the unknown type
Ce qui est intéressant avec le type inconnu,
is we can store any value in there
c'est que nous pouvons y stocker n'importe
without getting errors, so this is all allowed.
quelle valeur sans obtenir d'erreur, donc tout est permis.
If I now compile my file here,
Si je compile maintenant mon fichier ici, vous voyez que
you see I get no compilation error.
je n'obtiens aucune erreur de compilation.
So, thus far, it's the same
Donc, jusqu'à présent, c'est la même
as if we wouldn't have assigned a type here,
chose que si nous n'avions pas assigné de
and hence we have the any type
type ici, et donc nous avons le
or if we would have explicitly set any as the type.
type any ou si nous avions explicitement défini any comme type.
But still, unknown is different to any.
Mais quand même, l'inconnu est différent de tout.
This here works, but we'll run into issues
Cela fonctionne, mais nous aurons des problèmes
if I have another variable, let's say userName,
si j'ai une autre variable, disons userName, qui doit être
which should be a string.
une chaîne.
And that's uninitialized here,
Et c'est non initialisé ici,
but then here I want to set userName equal to userInput.
mais alors ici je veux mettre userName égal à userInput.
Now you see we're getting an error.
Maintenant vous voyez que nous avons une erreur.
The type unknown is not assignable to type string.
Le type inconnu n'est pas assignable au type string.
So, userName wants a string
Ainsi, userName veut une chaîne de caractères
and of course unknown is not guaranteed to be a string.
et, bien sûr, unknown n'est pas garanti comme étant une chaîne de caractères.
Here, I assigned one, but that's just the case in this line.
Ici, j'en ai attribué un, mais c'est juste le cas dans cette ligne.
userInput technically could hold any value
userInput peut techniquement contenir n'importe quelle
because it's unknown.
valeur car elle est inconnue.
Now, the interesting thing is
Maintenant, ce qui est intéressant,
if I switch unknown to any, this error goes away
c'est que si je passe de unknown à any, cette erreur disparaît parce que
because any is the most flexible type in TypeScript
any est le type le plus flexible de TypeScript et il désactive
and it basically disables all type checking
fondamentalement toute vérification de type et TypeScript
and TypeScript just says, "I give up, do whatever you want."
dit simplement : "J'abandonne, faites ce que vous voulez. Inconnu est un peu plus restrictif que n'importe quel autre.
Unknown is a bit more restrictive than any.
Avec unknown, nous devons d'abord vérifier le type qui est actuellement
With unknown, we have to first of all check
stocké dans userInput avant de pouvoir l'affecter,
the type that's currently stored in userInput
par exemple, à une variable qui veut une chaîne de
before we can assign it to, for example,
caractères.
a variable that wants a string.
Ainsi, puisqu'une chaîne est souhaitée
So, since a string is wanted here,
ici, nous pourrions vérifier si le type
we could check if type of userInput is equal to string
de userInput est égal à string et TypeScript détectera cette vérification et comprendra qu'ici,
and TypeScript will detect this check
ce qui est stocké dans userName parce qu'il se
and understand that in here, what is stored in userName
termine par cette instruction if, où je vérifie que userInput est de type
because it ends out of this if statement,
string, userInput est garanti comme étant
where I check for userInput being of type string,
une chaîne et donc je peux l'affecter en toute sécurité
userInput is guaranteed to be a string
à userName.
and therefore I can safely assign it to userName.
Ainsi, j'ai besoin d'un contrôle de type supplémentaire
So, I need such a extra type check here
ici avec unknown pour être en mesure d'affecter
with unknown to be able to assign a unknown value
une valeur inconnue à une valeur avec un type fixe et donc unknown est le meilleur
to a value with a fixed type
choix par rapport à n'importe quel type si vous savez
and therefore unknown is the better choice over any
que je ne peux pas dire exactement quel type de magasin là-dedans, il pourrait
if you know I can't tell
être un nombre, il pourrait être une
exactly what type of store in there,
chaîne, mais je sais ce que je veux faire avec
it might be a number, it might be a string,
elle éventuellement.
but I know what I want to do with it eventually.
Eh bien, il suffit d'ajouter une vérification supplémentaire
Well, just add an extra check
pour s'assurer que ce que vous voulez faire peut
to make sure that what you want to do can be done,
être fait, de sorte que si vous voulez travailler avec une chaîne,
so that if you want to work with a string,
vous avez une chaîne, et vous êtes bon.
you have a string, and you're good.
Et puis l'inconnu est meilleur que tout parce
And then unknown is better than any because it makes sure
qu'il garantit que vous n'êtes pas autorisé à tout faire mais que vous avez
that you're not allowed to do everything
au moins un certain type de contrôle.
but you have at least some type checking.
Bien sûr, si vous avez une chance de savoir à l'avance
Of course, if you have a chance of knowing in advance
que userInput est toujours une chaîne, ou toujours une
that userInput is always a string,
chaîne ou un nombre, alors vous devriez utiliser
or always a string or a number,
string ou un tel type d'union au lieu
well then you should use string
de unknown.
or such a union type instead of unknown.
Ainsi, le type inconnu est encore un type que vous ne devriez pas utiliser
So, unknown still is a type
tout le temps, mais il est meilleur que tout
you shouldn't use all the time,
autre pour les raisons décrites.